O linux tem um comando para que possamos visualizar o quanto de hardware um determinado os processos estão consumindo:
- top 

----------------------------------------------------------
Existe a possibilidade de encerrar mais de um processo em um mesmo comando, utilizando o killall. Esse comando, mata todos os processos que compartilham o mesmo nome

- kill -9 pid1 pid2 pid3 // Existe uma forma mais prática de realizar esse procedimento

- killall -9 chrome // Mata todos os processos que possuem chrome na descriação. 

----------------------------------------------------------

top: (opinião do instrutor)

O comando top serve para listar os processos do Linux. A diferença entre o top e o ps é que o top atualiza as informações de tempos em tempos.

No seu cabeçalho, o top mostra algumas informações sobre o sistema, como a quantidade de memória disponível e em uso, informações sobre o uso do processador, etc.

Na lista dos processos também temos informações sobre a utilização do processador e da memória. Os processos são ordenados, por padrão, pelo uso do processador.

----------------------------------------------------------

Imagine que estamos executando o comando top ao mesmo tempo em mais de uma aba do terminal. 
Como fazer para matar todos os processos criados devido às execuções do comando top, utilizando o nome do comando no lugar do PID

$ killall -9 top

O killall é o comando que podemos utilizar para encerrar um processo passando o nome do processo ao invés do PID. Caso vários processos tenham sido criados para um mesmo programa, o killall irá encerrar todos esses processos.

Podemos passar o -9 para o killall para garantir que o processo será encerrado, da mesma forma que fazemos com o kill:

-----------------------------------------------------------

Mais informações sobre o comando top:

O top possui algumas opções que podemos utilizar para alterar a forma padrão de como as informações são mostradas.

Para mostrar apenas os processos de um determinado usuário, podemos utilizar a opção -u:

top -u lucas
Para acompanhar as informações de um processo específico, podemos utilizar a opção -p passando como argumento o PID do processo:

$ ps -e | grep firefox
19509 ?        00:00:03 firefox
$ top -p 19509
Por padrão, o top atualiza a tela com novas informações sobre os processos a cada 3 segundos. Para alterar esse tempo basta pressionar d enquanto estiver rodando o top, inserir o valor desejado e pressionar a tecla Enter:

Change delay from 3,0 to 1
O top possui muitas opções. Lembre-se que você pode obter informações sobre um comando consultando a sua documentação:

man top




